1500 tahun lalu
Arab
Sebuah daratan luas dimana para suku
bertarung memperbutkan wilayah dan air
Dalam upaya mengambil alih kendali..
Kerajaan Kisra II dari Kerajaan Sassanid
Meminta semua raja suku menyerahkan
putri mereka sebagai selir
Mereka yang menolak diburu
hingga ke padang pasir yang kejam
Dimana hanya yang terkuat yang bertahan
PRAJURIT GURUN
Tolong.
Kumohon.
Tolong aku.
Mereka mencari kita.
"Kita"? Yang aku lihat hanyalah
seorang lelaki tua dalam kesulitan.
Ini milikmu.
Masih banyak lagi emas.
Di gua itu.
Silakan.
Tunggu. Tunggu.
Hind, berhenti!
Dia menolong kita.
- Putriku.
- Kamu diberkati.
Tunggu.
Itu adalah tunggangan yang bagus.
Bukan tunggangan bandit.
Lebih mirip tentara.
Sassanid dengan
baju besi mereka.
Jadi, beritahu aku siapa kamu.
Pada waktunya.
Tidak banyak yang tersisa.
Belati itu bernilai
sepuluh keping emas.
Aku jamin sepuluh lagi.
Selubung itu, ada sakunya?
Aku punya emas.
Emas Lakhmid.
Bantu kita mencapai
pemukiman Shaybani,
dan itu menjadi milikmu.
Belati dan emas.
Kau pegang janjiku.
Ke bukit pasir!
Tidak. Tidak!
Ayo. Yala!
Sisi lain dari bukit pasir!
Lari!
- Tangkap mereka!
- Pergi. Pergi!
Ayo.
Ayo. Ayo.
WILAYAH SHAYBANI
Berkumpulah!
Pergi!
Baba!
Aku datang dengan damai. . .
Bunuh dia!
Tunggu! Tunggu.
Huru-hara apa ini?
Dua pengembara, saudara.
Dibantu oleh bandit ini.
Dan mereka membawa
tentara bayaran ke perbatasan.
Mari kita lihat para pengembara ini.
Komandan Jalabzeen.
Sudah lama.
Bagaimana Shaybani dapat membantumu?
Aku di sini atas perintah
Kerajaan Tertinggi Kisra,
penguasa kerajaanmu
dan wilayah
Bulan Sabit Subur
tempat sungai Tigris dan Efrat
- mengalir ke laut.
- Mau minum?
Kaisarmu telah mengirimku
untuk mengambil warganya,
Al-Numan dan Hind Binti Al-Numan.
Wanita itu di sana.
Yang Mulia, Raja Al-Numan
dan Hind Binti Al-Numan,
Putri Al Hira
sekarang menjadi tamu di rumahku.
Kau juga dipersilakan untuk
menerima keramahtamahan kami,
kuda segar jika kau membutuhkannya
dan perjalanan pulang yang aman
seperti kewajibanku yang
tersumpah kepada kaisarku.
Izinkan aku untuk
mencerahkanmu, Ketua Hani.
Pria tua itu bukan
lagi seorang raja,
seperti yang terlihat jelas
dari penampilannya.
Dia adalah seorang buronan. Dan Al
Hira, yang terbebas dari kekuasaannya,
kini diperintah oleh Ibnu Qabisah,
bawahan setia kaisar.
Jadi, atas nama
Kaisar Kisra,
aku memintamu
menyerahkan wanita ini,
yang telah dijadikan selirnya.
Kamulah yang
menjadi pelacur kaisar!
-Saudara.
-Kumohon.
Kumohon.
Dia adalah seorang putri.
Jangan ganggu dia!
Kau tidak akan berhenti berlari, ya?
Samir!
Seorang kaisar yang memerintah begitu
banyak negeri mungkin tidak menyadari
bahwa kami, raja gurun pasir,
tidak pernah memberikan putri kami
kepada orang lain sebagai upeti,
bahkan kepada firaun atau kaisar.
Kau boleh pergi dengan damai.
Ini bukan pertama kalinya kau
memasuki wilayah kami tanpa izin.
Aku akan pergi segera
setelah aku dibayar.
Ketua Hani, orang ini menolong kita.
Aku berhutang padanya.
Pembayaran adalah hidupnya.
Pergilah, pencuri.
Kita bisa membunuh ayahnya.
Ayahnya bukanlah masalahnya.
Lalu kita bunuh mereka semua.
Itu adalah sebuah kesalahan.
Kita menjelaskannya kepada mereka.
Masuk ke dalam air.
Dia adalah Lakhmid. Putriku
adalah Shaybani, Hani.
Kami meminta Al-Numan
dan putrinya pergi.
Dua ekor unta, Hani, dan
kita akan berangkat saat fajar.
Tidak.
Kau adalah tamuku.
Itu masih berarti sesuatu bagi Shaybani.
Selagi kau berada di bawah naunganku,
kau dan putrimu aman.
Dan aku tidak akan mengusir mereka.
Aku ingin kau
menyampaikan pesan untukku.
Apa kamu mendengarku, Nak?
Bagus.
Anak baik.
Anakku yang baik dan kuat, ya?
Tangguh, pria yang tangguh.
Perempuan ini telah membawa
iblis ke rumah kita.
Dia adalah kutukan bagi kita.
Sepertinya kudaku merindukanku.
Kenapa kamu masih di sini?
Apakah kamu menginginkan sesuatu dariku?
Kalau begitu, bayarkan padaku hutangmu.
Belati dan emas.
Pergi dari sini.
Dan tinggalkan kudaku.
Apa kamu tidak punya harga diri?
Harga diri adalah untuk
orang bodoh dan putri.
Satu tamparan darimu sudah cukup.
Aku lelah bertarung.
Ketika masalah mengikutimu,
kau tidak punya pilihan.
Seperti yang aku katakan, masalah.
Hind Bint Al-Numan!
Berapa harganya?
Empat puluh keping
emas sudah cukup.
Aku sudah bilang pada ayahku
untuk tidak mempercayaimu.
Kau berikan dia padanya. . .
kamu bebas.
Hidupmu tidak ada artinya bagimu?
Kesepakatan denganmu
tidak ada artinya bagiku.
Berusahalah ke kuda sebelum
mereka mencapai kita.
Ke kuda!
Hind!
Pergi.
Ho! Ho! Ho!
Biarkan dia pergi!
Ini adalah tanah Shaybani.
Kemudian Shaybani akan membayar.
Hei! Hei! Ke Ctesiphon!
Dia menyelamatkan nyawanya.
Sembilan Sassanid
terbunuh di tanah kita.
Kisra akan menghukum
kita karena ini.
Bandit itu yang bertanggung jawab.
Siapa yang tidak bisa melihat bahwa
kita berada dalam kekuasaan mereka?
Kita berada di bawah kekuasaan mereka.
Bagaimana dengan kehormatan, saudaraku?
Ya, dan lihat apa manfaatnya bagi kita.
Ada pertumpahan darah.
Ada pertumpahan darah!
Cukup.
- Dengarkan aku.
- Cukup!
Bandit itu mati besok.
Segalanya selalu menjadi
lebih buruk ketika kau muncul.
-Aku membawakanmu air.
-Apakah kamu mau menuangkannya?
Kenapa kamu tidak
menyerahkanku pada Sassanid?
Dia adalah musuhku sama
sama seperti denganmu.
Kau menyayat kulitku.
Aku menyelamatkan hidupmu.
Jadi, kemana kamu akan pergi?
Gurun Kosong. Dengan
yang lain yang tidak diinginkan.
Aku berhutang budi padamu.
Itu benar.
Belati dan emas.
Hidupmu tidak cukup?
Aku tidak akan menyimpannya
lama-lama tanpa pembayaran.
Kalau begitu sebaiknya kau
berharap bisa bertemu denganku lagi.
Semoga aku tidak pernah diberkati itu.
Pergi!
Kembali. Desakanmu
membawa kami ke sini.
Kita tidak bisa kembali, Aasif.
Yang penting sekarang adalah kita
mendampingi Al-Numan dan putrinya.
Jaga dan lindungi mereka.
Sampai kapan, Hani?
Sampai kapan?
Kita semua sudah mati?
Kau membiarkan orang luar masuk, Lakhmids,
dan mengadu kami, suku
kau, melawan sebuah kerajaan.
Sukumu, saudaraku.
-Untuk apa?
-Aasif!
Kau mengharapkan kami menyerahkan
nyawa kami untuk orang lain. . .
yang bukan dari klan kami.
Kau bertingkah seperti
musuh bagi rakyatmu.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Beraninya kamu menghinaku?
Tantang aku lagi, Saudaraku,
dan kamulah yang akan dibuang.
Al-Numan dan putrinya akan
tetap bersama kami
selama aku menjadi pemimpin kalian.
Apakah itu dipahami?
Mereka melindungi ratu mereka.
Semut-semut itu akan mati.
Aprikot.
Rasanya seperti di rumah sendiri.
Aku ingin duduk
di belukar sekali lagi.
Kita tidak akan pernah
melihat Al Hira lagi.
Saat aku pergi,
kamu akan menjadi ratu sah rakyat kita.
Sampai saat itu tiba,
Hani akan melindungimu.
Kau melindungiku.
Kita saling melindungi.
Selalu.
Buka pintunya!
- Kamu terlihat.
- Biarkan kami lewat.
- Biarkan kami lewat!
- Bergerak.
Bergerak!
Ke atas. Cari dia.
Di sini. Di sana. Lihat. Lihat.
Keluar.
Kamu terlihat.
Oleh siapa?
Dia berada di dalam
sepanjang malam.
Aku sedang mengawasinya.
Kau lihat?
Sekarang keluarkan
orang-orang ini dari kamarku.
- Teruslah mencari.
- Di sana.
Ini untuk perlindunganmu sendiri.
Mengapa? Ayahku melindungiku.
Ayahmu sudah tiada, Hind.
Tiada?
Kemana dia pergi?
CTESIPHON
IBU KOTA KERAJAAN SASSANID
Ya!
Komandan Lapangan Jalabzeen.
Seorang tentara bayaran yang
gagal dalam misinya
untuk membawa kembali selir gurun.
Kau bertarung dengan
keganasan, Komandan Jalabzeen.
Namun kamu telah dikalahkan
oleh seorang gadis gurun.
Siapakah Shaybani
yang menolakku?
Kenapa mereka melindungi gadis itu?
Kehormatan.
Menengadah.
Kau bisa bertatapan dengan kita.
Dan bagaimana aku bisa menghormatimu?
Bahwa aku bisa pulang.
Dan dimana rumahnya?
Di tepi Laut Hitam, Tuanku.
Aku menghormatimu dengan
satu kesempatan terakhir
untuk membawakan aku putri pria ini.
Lalu kamu boleh pulang.
Kau telah melakukan perjalanan
jauh, Al-Numan Bin Al-Mundhir.
Meskipun kamu datang sendirian.
Aku menawarkanmu
sesuatu yang lebih berharga.
Seorang raja.
Kau bukan lagi seorang raja.
Kami menggantikanmu
dengan Ibnu Qabisah.
Di penjara, kau
akan segera dilupakan.
Hanya satu dari kita
yang akan dilupakan.
Menyelamatkan hidupku
menunjukkan kelemahan.
Kau memancingku.
Bunuh dia! Bunuh dia!
Tidak ada tragedi yang lebih besar daripada
seseorang yang menyerah dalam hidupnya.
Kau telah mengecewakan rakyatmu.
Kau telah mengecewakanku.
Bunuh dia! Bunuh dia!
Kau akan merasakan kepedihan
putrimu selama-lamanya.
Kau tidak bisa membunuh seorang raja.
Kami akan menggantikanmu.
Kematian datang untuk kita semua!
Biarkan singa
merobohkan rumahmu!
Hind.
Yang aku inginkan sekarang
hanyalah kepala Lakhmidnya.
Bawakan aku itu.
Ibnu Qabisah dari Al Hira.
Kau akan memusnahkan
setiap pria, wanita dan anak-anak
di suku Shaybani karena
pembangkangan tersebut.
Gagal, Ibnu Qabisah, dan kamulah
yang akan dipanggil
ke atas karpet.
Hanya ada satu hal
untuk seorang pengkhianat.
Seret tubuhnya sepanjang jalanan
Ctesiphon dengan kerudung unta.
Kamu harus makan.
Aku tidak membutuhkan saranmu.
Hanya lebih banyak lagi obat tidurmu.
Mengapa kamu berbohong untukku?
Aku orang luar, sama sepertimu.
Kamu bukan Shaybani?
Aku Ganim.
Kau Ganim?
Shaybani adalah keluargaku sekarang.
Keluargaku adalah ayahku.
Gurun adalah rumah
dengan banyak ruangan.
Inilah saatnya kau menjadi
dirimu yang sebenarnya.
Bantu aku berpakaian.
Sudah waktunya aku
pulang ke rumah, Hani.
Aku harus membantu rakyatku.
Kotamu berada di bawah pendudukan Kisra.
Lebih baik mati menghadapi
musuh daripada lari darinya.
Jadi, kamu akan mendukungku?
Ayahmu sama
seperti ayahku, Hind.
Tapi sukuku adalah keluargaku.
Sudah saatnya aku mengabdi pada suku-ku.
Ini milikmu.
Maka beban ini akan
aku tanggung sendiri.
Sassanid!
Keluar.
Formasi siaga. Maju.
GURUN KOSONG
Cepat. Sassanid akan datang.
Lewat sini.
Kita akan menuju
utara ke oasis di Ze Qar.
Di sana, dengan
gunung di belakang kita,
kita punya peluang.
Kisra meminta kepala Hind.
Biarkan dia memilikinya.
Mungkin tindakan
kita akan terlupakan.
Ada apa, saudaraku?
Belati ayahku.
Ini milikmu.
Lalu tinggal emasnya.
Apakah ayahmu
tahu kamu ada di sini?
Ayah aku sudah meninggal.
Aku akan pulang.
Ke Al Hira?
Apakah kamu terburu-buru
untuk menemui takdir ayahmu?
Ayahku mengorbankan
dirinya demi aku.
Sekarang aku siap mengorbankan
diriku untuk rakyatku.
Rumah tidak selalu seperti
saat kau meninggalkannya.
Kami membutuhkanmu untuk membimbing kita.
Melawan sebuah kerajaan.
Dan aku adalah wanita yang
paling dicari di seluruh Arab.
Dan tidak seorang pun, kecuali anak
gembala, yang akan membantuku.
Aku dan saudaraku melakukan
perjalanan ke Al Hira berkali-kali.
Kemudian Sassanid datang.
Begitulah caramu mendapatkan
bekas luka itu?
Dari orang yang mereka sebut Jalabzeen.
Itu sama dengan luka anak itu.
Kamu akan berkendara lebih cepat sendirian.
Kita akan berkendara
lebih jauh bersama-sama.
Aku akan mengantarmu.
Tetapi. . .
Ketika kita di sana,
itu adalah 60 keping emas.
WILAYAH GANIM
Berhenti!
Jadi, si anak hilang kembali.
Para penyembah api itu,
akhirnya bosan dengan rahasiamu?
Taif Bin Ganim.
Ibu.
-Aku senang melihat--
-Kenapa kamu kesini?
Aku membawa berita.
Hani dari Shaybani telah memindahkan
warganya ke oasis Ze Qar.
Sepertimu meninggalkan
sukumu sendiri.
Kamu mengusirku.
Kamu tidak punya rasa malu.
Kamu tidak menghormati suku.
Dengan mengutarakan pikiranku?
Hukuman Ganim karena aib
tanpa rasa malu adalah kematian!
Kalau begitu bunuh aku!
Bunuh aku jika itu memuaskanmu.
Namun pertama-tama, izinkanku memberi
tahumu tentang kehormatan sejati.
Itu bukan senjata.
Ini sebuah perjalanan.
Ayolah.
Al Hira.
AL HIRA
WILAYAH LAKHMID
Apakah kau yakin
ingin melakukan ini?
Hei!
Apakah itu emas Lakhmid yang kamu pakai?
Aku Hind Bint Al-Numan.
Ratu Al Hira.
Aku di sini untuk memperoleh
kembali singgasana ayahku.
Aku tidak melihat singgasana.
Juga tidak ada
yang setia padamu.
Adakah kata-kata terakhir sebelum
aku menyerahkan kepalamu?
Bajingan. Biarkan kami sendiri.
Kebebasan!
Ya!
Itu adalah kehormatan.
Sekarang kamu bisa
beristirahat di belukar, Ayah.
Kau telah mendapatkan Al Hira?
Mereka telah menghancurkan segalanya.
Aku memindahkan wargaku
ke Ze Qar di mana ada air.
Itu tidak masalah.
Tentara Kisra tidak
akan bisa dihentikan.
Kita akan bertarung bersama.
Tidak.
Kau memiliki orang-orangmu, Ketua Hani.
Aku punya orangku sendiri.
Maka aku akan bertarung
di sisimu, sebagai ratuku.
Kau tidak sendirian.
Kau juga memiliki pasukan.
WILAYAH GANIM
WILAYAH KANIFA
WILAYAH SHAYBANI
AL HIRA
WILAYAH LAKHMID
MAKAM AL HIRA
Kau datang.
Aku tidak sendirian.
Apakah yang
dikatakan Safiya benar?
Apakah Kisra membunuh raja
Lakhmid dan menajiskan jasadnya?
Dia menyeretnya sepanjang
jalan-jalan Ctesiphon
dengan kerudung unta.
Maka dia bukan kaisar.
Untuk sekali ini, keponakanku,
dia mengatakan yang sebenarnya.
Kau telah menunjukkan
dirimu seorang ratu.
Ganim akan memihakmu.
Untuk saat ini.
- Kanifa!
- Lihat, di atas sana!
- Berapa banyak?
- Seseorang datang!
Dari mana asalnya?
- Kanifa!
Biarkan mereka lewat.
Ketua Hani.
Eben Wael.
Taif Bin Ganim, berdiri
bersama? Apa selanjutnya?
Akankah langit menjatuhkan salju?
Bagi kerajaan, kita semua sama.
Ya, ular-ular Sassanid itu tidak pernah
bisa membedakan kami, unta.
Eben Wael.
Aku yakin terakhir
kali aku melihatmu,
Kanifa menolak tempat tinggal
untukku dan ayahku.
Hind Binti Al-Numan.
Ratu Al Hira.
Ah, hadiah kaisar.
Aku bisa menerima dia bersama kami.
Aku. . . akan memimpin
kita semua ke medan perang.
Kami menyambutmu dan Kanifa,
tetapi tidak menyambut kepemimpinanmu.
Telingaku pasti kotor.
Apakah kamu mengerti apa
yang kamu katakan, Nak?
Ya. Nasihat dan saran, tentu saja.
Gadis ini, Ketua Hani?
Aku telah menolak seorang kaisar.
Haruskah aku juga menolakmu?
Kau mengusir kita, Eben Wael.
Atau apakah kamu lupa?
Kamu memiliki gurun
di hadapanmu,
dan lautan di belakang.
Kau terjebak.
Tidak ada jalan keluar dari
apa yang akan kau hadapi.
Untuk memenangkan pertempuran,
kau memerlukan pasukan.
Aku tidak melihat pasukan di sini.
Untuk memenangkan pertempuran
ini, kau memerlukan taktik.
Posisi bagus. Disediakan
dengan baik. Dengan air.
Oasis.
Oasis di Ze Qar adalah tempat
kita akan menghadapi mereka.
- Sebuah oase.
- Ze Qar.
- Ze Qar!
-Ze Qar.
Ze Qar. Ze Qar.
Ze Qar! Ze Qar!
Permainan yang bagus, Ratu Al Hira.
Terima kasih, Eben Wael. . .
untuk saranmu.
Ganim!
Lakhmid!
Syaybani!
- Syaybani!
Kanifa!
Ayahku ingin kamu memilikinya.
Kau mendapatkannya.
Aku memiliki lebih dari
sekedar mendapatkannya.
Kau bilang kepadaku bahwa
kita memiliki musuh yang sama.
Sudah kubilang, kehormatan
itu untuk orang bodoh.
Kisra akan datang.
Jadi, kemana kamu
pergi dengan uangmu?
Rumah?
Tidak.
Dimana pun bukanlah rumah.
Jaga dirimu baik-baik, bandit.
Sassanid datang!
Apakah mereka mati?
Lihat aku.
Untuk menjadi seorang pria,
kamu harus berani dan kuat.
Bisakah kamu menjadi pria ini?
Tandai yang ini.
OASE ZE QAR
Ze Qar!
Senjata!
Aasif, kita harus
menunggu perintah Hani.
Aasif, kita harus menunggu.
Tolong jangan ikuti Aasif.
Kamu tidak berhak
meminum air ini.
Ini adalah tanah Shaybani.
Berhenti! Hani!
Kembali. Kembali. Kembali!
Berhenti!
Asif!
Kau tidak berhak
meminum air ini.
Oasis ini milik Shaybani.
Aku terima itu, kau jelaskan siapa
orang luar ini, saudara.
Mereka adalah sekutu kita, saudara.
Kanifa, Lakhmid, Ganim.
Mereka di sini untuk
berjuang bersama kita.
Kemudian mereka datang untuk mati.
Minumlah air Ze Qar.
Ini.
-Tidak. Hentikan mereka.
-Sekarang.
Bersama.
Kau telah meninggalkan orang-orang kita.
Dan keluarga kami.
Hemat kekuatanmu, Aasif.
Kau akan membutuhkannya.
Semoga Tuhan melindungi kami darimu.
Saudara.
Aku membutuhkanmu di
sampingku saat kita bertarung.
Bukan melawanku.
Ayo.
Samir?
Seseorang mencoba meracuniku.
Hati-Hati!
Asif! Aasif pergi.
Kau pengkhianat!
Ayo pergi!
- Bangun!
- Ayo pergi! Cepat keluar!
Dengan perginya dia
sisi kanan kita lemah.
Ayo pergi!
Dia akan memberitahu mereka
berapa banyak air yang kita pertahankan.
Ada banyak cara untuk
melawan pertempuran ini.
Menunggang cepat! Kita
menyerah kepada Sassanid!
Mereka akan menyelamatkan hidup kita!
Komandan Jalabzeen!
Kau tidak tahu
bagaimana rasanya di sana.
Aku hampir tidak bisa bernapas.
Tidak ada air.
Tidak ada air di sini.
Air!
Apa yang dilakukan tikus gurun itu?
Bandit!
Aku datang dengan damai.
Kau membawa Tazmuri?
Ya. Ya.
Aku tahu mereka bukan
tetangga favoritmu,
tapi mereka petarung yang baik.
Mereka setuju untuk
berjuang dengan kita?
Aku bilang kepada mereka
bahwa tentara yang datang
adalah karavan yang bisa mereka rampas.
Sepertinya cara terbaik
untuk membawanya ke sini.
- Ini cukup karavan.
- Dimana dia?
Di manakah wajah yang berbohong,
curang, perampok, bandit, dan masam itu?
Dimana karavanku, Hani?
Salam, Yazid.
Dia bilang itu adalah karavan
terbesar yang pernah dilihatnya.
Aku bilang, “kolosal. "
Kolosal.
Itu sebuah pasukan. Pasukan Kisra.
Aku telah bergabung dalam
perang melawan Kisra.
Kamu memanfaatkanku.
Bagaimana kalau aku pergi
dan melihat berapa yang akan
dibayar Kisra untuk kepalamu?
Hind Binti Al-Numan.
Ratu Lakhmid.
-Ratu?
-Yazid dari Tazmuri.
Kami berterima kasih atas kesetiaanmu,
dan orang-orangmu.
Untuk. . .
Itu bukan apa-apa.
Suatu kehormatan bertemu
denganmu, Hind Bint Al-Numan.
Kenapa selalu
berteriak, pencuri kotor?
Pemetik buah ara itu
juga terlibat dalam hal ini?
Kembali. Kembali.
Bersenang-senang?
Sejak kapan Tazmuri melakukan
sesuatu kecuali ada emasnya?
-Siapa lagi yang terlibat dalam hal ini?
-Kami ada banyak.
Aku telah melihat pasukan dari dekat.
Di sisi lain bukit itu.
Saranku. . .
lari selagi bisa.
Dan kemana kita harus pergi?
Aku akan memberitahumu
kemana kamu pergi.
Salah di kepala.
Bagaimana cara mengalahkan sebuah kerajaan?
Kami membiarkan gurun mengalahkannya.
Kami telah mengubur
semua sumur di luar oasis ini.
Sekarang ini satu-satunya
air, jadi kami pertahankan.
Kau lihat? Daripada menggonggong,
kau harus mendengarkan. Taktik.
Beginilah caramu mengalahkan Kisra.
Jika Tazmuri menerima
kehormatan itu,
kau dan pasukanmu bisa
berhadapan di sayap kanan
melawan Ibn Qabisah
dan kavalerinya.
Ibnu Qabisah?
Ya.
Aku ingin menusuk si jorok gemuk itu--
Ayo, ayo, ayo.
Bergabunglah dengan kami untuk
menikmati makanan dan anggur kurma.
- Anggur kurma?
- Ya. Berumur tiga hari.
Tiga hari?
Ini milikmu.
Bersama. . .
kita minum untuk besok.
Untuk kehormatan Al-Numan.
Kehormatan.
Jatuhkan mereka!
Untuk Kanifa!
Ho! Ho! Ho!
Teruslah menggali!
Senjata.
Hei.
Shaybani akan mengambil kiri!
Kanifa, pusatnya!
Lakhmid dengan Hind!
Ganim akan mempertahankan
sebagai cadangan!
Gunakan penilaianmu sendiri
ke mana dan kapan akan bergerak!
Mengendap!
Tiarap.
Berapa banyak suku
yang bergabung?
Kanifa.
Dan Lakhmid.
Di manakah semua Lakhmid kita?
Mungkin kita harus memberi
mereka lebih banyak air.
Kita sudah kehabisan tenaga.
Ada lima ribu orang, padahal
500 orang saja sudah cukup.
Aku diperintahkan.
Waktu untuk tindakan
setengah-setengahmu sudah berakhir,
Komandan Jalabzeen.
Kita akan dapat air di Ze Qar
sebelum matahari
mencapai titik tertingginya.
Setelah aku
menghancurkan Shaybani
dan semua pengkhianat
sukuku sendiri,
yang memilih untuk mati
bersama mereka.
Ganim? Kanifa?
Kesetiaan apa yang
mereka miliki satu sama lain?
Mungkin kau harus bertanya kepada mereka.
Ibnu Qabisah!
Kamu bukan raja!
Aku adalah ratumu.
Aku akan memaafkanmu
dan semua Lakhmid lainnya
jika kau datang pada kami
dan berjuang bersama
orang-orang setiamu.
Lihatlah sekelilingmu.
Kau kalah jumlah empat banding satu!
Kau telah menyerbu,
merampok dan mengutuk satu
sama lain selama beberapa generasi.
Namun, hari ini, kalian berkuda
bersama sebagai satu kesatuan?
Jangan tertipu.
Tidak ada yang menyatukan kalian.
Kau telah menempatkan dirimu sendiri
dan orang-orang yang mendukungmu
secara langsung menentang Yang Mulia,
Kaisar Tertinggi. . .
Kirimkan Lakhmid
Qabisah terlebih dahulu.
Ini akan berlangsung cepat.
Dan ketika mereka
melawan, kembalikan mereka.
Apakah itu sapi?
Suku Arab.
Apakah kamu bersamaku?
Untuk pertarungan!
Biarkan singa
merobohkan rumahnya.
Bertarung!
Memutar. Memutar.
Jangan biarkan mereka menjauh dari kita.
Beri isyarat pada kedua sayap.
Serangan kavaleri di kedua sayap.
Pelindung tengah maju.
Tunggu. Tunggu.
Ambil perisai untuk
melindungi barisan.
Tahan barisannya.
Mereka akan menerobos.
Mereka merusak barisan.
Mereka banyak sekali.
Jaga mereka
di belakang barisan itu!
Panggil Ganim.
Ayo pergi!
Mari kita tunjukkan pada Kisra
bagaimana rasanya menghadapi Ganim
yang tidak membawa
pedang di punggungnya.
Ayo pergi.
Ayo pergi!
Tahan mereka.
Pemanah.
Lepas.
Pelindung berbalik.
Ayo.
Ayo. Ayo!
- Ayo!
- Mundur.
- Ayo.
Mundur!
Tidak, tidak. Potong mereka.
Potong mereka!
Mundur!
Kembali!
Kembali.
Maju. Maju.
- Buatlah barisan!
Buatlah barisan!
- Buatlah barisan.
- Tahan apimu.
Tahan barisan!
- Berikan kami wanita itu!
- Tidak.
Tidak.
Hind.
Ini adalah pengorbananku.
Berikan aku gadis itu!
Tidak! Hani!
- Mundur.
- Pelindung!
Mundur!
Berbelok!
Lepaskan aku.
Hani.
Hancurkan mereka menjadi debu.
Kita hadapi mereka dengan unta.
Unta!
Unta! Unta!
Pergi! Ayo pergi! Ayo maju!
Ayo maju.
Tahan barisannya!
Tigapuluh!
Tutupi mata unta!
Tutup mata mereka!
Dua puluh!
Sepuluh!
Lima!
Penahan!
Melepaskan!
Kembali!
Mereka terlalu banyak!
Mundur! Mundur! Mundur!
Pergi. Ke oase!
Selesaikan ini!
Kecepatan penuh!
Kami butuh air!
Rebut oase!
- Lari! Maju!
- Cepat keluar, pergi!
Lari!
- Kita harus pergi!
- Bersembunyi! Bersembunyi!
- Ayo!
- Ayo, ayo, ayo!
Berhenti!
Berhenti minum!
Airnya diracuni!
Rumah.
Dia memilihmu. Dia
bebas untuk melakukannya.
Dan kamu?
Aku berharap bertemu kau lagi,
Hind Bint Al-Numan dari Al Hira.
Kau seharusnya sangat diberkati.
Setelah kekalahan Sassnid
dalam pertempuran Ze Qar
dan peracunan pada sebuah pasukan
Kaisar Agung Kisra II
dirinya sendiri diracuni oleh seorang
pembunuh yang tidak dikenal
Ada yang percaya pelakunya seorang selir
Ada banyak cara untuk berperang
Diterjemahkan oleh
MORING
Meskipun sebagian cerita itu sendiri
terinspirasi dari kejadian nyata,
beberapa elemen cerita, termasuk
beberapa nama, tempat dan kejadian
telah difiksikan untuk tujuan dramatis
Suku Arab asli yang ikut serta dalam
pertempura Ze Qar antara lain adalah
Banu Shaybani, Banu Hanifa, Aniza, Banu
Tamim, Quraysh, Banu Ujl, Banu Taym
dan Banu Duhl.
Diterjemahkan oleh
MORING